（ソルコクタニ）ファーティマ　極秘命令よ。
（ソルコクタニ）私の密偵になってちょうだい。
（風の音）
（シタラ）密偵…？
（ソルコクタニ）知ってのとおり　皇帝に即位したのは
にい
オゴタイ義兄さんだったでしょう。
トルイも私も納得はしているの。
それで　うまくいくのなら…。
だけど→
もろいものよ　兄弟の絆なんて。
帝位に就かなかったとはいえ→
この帝国で一番の軍事力を手にしたのは
オッチギンのトルイ。
放っておけば
このねじれは　きっと　不幸の種になるわ。
なるほど　分かってきました。
それで　私は何を…？
（ソルコクタニ）チャガタイ義兄さんの所に
こっそり入り込んで→
動向を逐一　伝えてほしいの。
チャガタイさまの…？
ええ。　これは悪い想像よ。
だい
大カアンとトルイの仲に
誰かが介入するとしたら→
まず　チャガタイ義兄さんで
間違いないでしょうね。
昔から　オゴタイ義兄さんと一番親しいもの。
あなたなら　顔も知られていないし
警戒されないわ。
私たちのために働いてくれるわね？
♬～
（ソルコクタニの声）明日の朝
旗を掲げた天幕へ向かいなさい。
そこで潜入の手だてを伝えます。
《旗…　旗の立った天幕…
あれのことね》
ここに来るよう言われたけれど…。
⚞ファーティマ！
（シラ）よう！
シラ！？　シラじゃない！
すっかり大人になったのね…。
でも　どうして　ここに？
トルイさまの下にいたんじゃなかったの？
（シラ）フフッ…　それが
きさき
お后のソルコクタニさまに頼まれてな。
あんたに協力することになったんだ。
へえ～。
ってかさ
まだ　なんか　ひと波乱ありそうな気もするし。
お互い　うまくやって出世しようぜ。
相変わらずね…。
で　あの天幕は？
ん？
ああ…　遺失物管理官の天幕だよ。
持ち主の分からない家畜や奴隷を
預かる場所さ。
秋の引っ越しに　クリルタイもあったし
今は　ごたごたしてるんじゃないかな。
（シラ）で　まあ　それを利用して
あんたはチャガタイ家の奴隷と入れ替わる。
替え玉作戦ってわけね。
でも　そんな都合良く
私と似た奴隷が見つかるかしら？
う～ん…。
まあ　大丈夫だろ！　神様が望むなら。
行くぜ！
えっ？
あっ…。
（ため息）
不安しかないんですけど…。
ちょっと　お尋ねします。
（管理官）ん？
（シラ）そこで　迷子になっていた奴隷が…。
預かってもらえませんか？
（管理官）何か身元の分かりそうなものは？
（シラ）ええ～　どうでしょうか。
どこにでもいそうな奴隷ですよ。
このとおり
愛想良く笑うことしか取りえのない→
つまらない奴隷です。
まあ！
ちょっと…！
おい　怒んなって。
目立たないほうが入れ替わりやすいだろ？
もう少しマシな言い方…！
まあまあ…。
ん？　何か落ちたぞ。
あっ…。
なんだ？　それ。
これは…　ベゾアール石よ。
ヒツジの中から出てきたの。
ああ　毒消しの石か！　聞いたことある。
（管理官）待ちなさい。
それは　ジャダ石じゃないか？
えっ？
ベゾアールというのは知らないがね→
ここでは
動物の体内にできる石は　ジャダ石といって→
雨乞いをするのに使う。
（管理官の声）カムが水に浸すと…。
♬～
（雷鳴）
（管理官の声）
たちまち　暴風雨が起こるといわれている。
なんで　奴隷のおまえが　そんなものを？
えっ…。
《勝手に持ってきちゃったの
まずかったかな…》
えっと…。
あっ　そうです！
後で主人に渡すつもりが　はぐれてしまって…。
ふ～ん？
ところで　管理官
実は　俺も　迷い奴隷を捜しているんです。
チャガタイさまの属民で
この娘と似た女を預かっていませんか？
ふ～む…　チャガタイ家の西方の奴隷ねえ…。
《そんな都合良く　いるものですか》
昨日だけでも　３人は預かったよ。
えっ！？
（管理官）今は　クリルタイで
迷子になるのが　たくさんいるからな…。
この女なんか
まあ　目を細めれば　似てなくもないような…。
（シラ）あっ　そっくりです！
ああ～　いたいた！　捜したよ　君！
…似てない。
《こっちのせりふよ！》
（シラ）じゃあな～！
あんたも早く主人の所に帰れるといいな。
（奴隷）似てない。
どうも！
くっ…！
さあ　おまえも　この女たちと待ってろ。
今に迎えが来るさ。
フンッ！
《本当に　たくさん迷子がいる…》
《そうだ　この人たちって…》
あの…　ペルシア語　分かります？
（２人）ええ！
へえ～。
じゃあ　２人は
マシュハドとメルヴの街から？
私はトゥースです。
えっ　そうなの？
いつか行ってみたいと思っていたわ。
そうなんですか！？
活気があって　いい所だって
聞いていたもの。
そうなんです！
じゃあ　もしかしたら　私たち…→
いつか
すれ違うことがあったかもしれませんね。
（奴隷の声）ええ。
（奴隷の声）うん！
（奴隷の声）懐かしいなあ。
バザールでのお買い物が大好きだったわ。
（奴隷）今は　チャガタイ家にお仕えしているの。
でも　気付いたら　迷子に…。
家族のことが心配だわ。
家族？
ええ。
私の夫も奴隷なのよ。
ブハラ生まれの　腕のいい職人なの。
モンゴルへ連れてこられた時は
怖くて絶望したけど→
今は　夫や子供もいて…。
生きていれば
案外　うまく転がっていくものね。
住めば都ってね。
（奴隷）特に
チャガタイさまのウルスは治安が良くて…。
《ここで新しい人生を踏み出している人も
いるんだ…》
《駄目だ！》
《時々　許しそうになってしまう…》
《絶対に忘れないと誓ったのに…》
《モンゴルが　私たちにしたことを…》
（管理官）おい　さっき来た娘。
私ですか？
そうだ。　一緒に来なさい。
《シラが手を回して迎えを？
それにしては早いわね》
お待たせしました。　この娘です。
（カダク）ジャダ石を持ってるんだって？
あっ…　はい。
（カダク）見せろ。
これが　何か…？
（カダク）フンッ。
来なさい。
えっ　えっ…　ええっ？
（カダク）さっさと乗れ！
《何？　これ。　迎えっていうより…》
なんだ　重たいな。
はっ？
逃げるなよ　盗っ人め。
（カダク）チュウ！
ええ～～っ！？
盗っ人って　なんですか！？
何かの間違いです！
あなた　誰です！？
チャガタイ家の迎えの方じゃないんですか！？
フン…　「ラクダと言うと　ヤギと言う」。
えっ？　はい！？
とんだ見当違いということだ。
観念して　全て白状しろ。
白状も何も　私は…！
チュウ！
うわっ！
うわあ…　ああ～っ…！
（カダク）チュウ　チュウ！
（風の音）
嫌…！　痛い～！
ここ　どこです！？
うるさい！　いいから来い！
（カダク）カダクです。　入ります。
⚟（カダク）例の石を盗んだ女を連れてきました。
私は　盗んでなんか…！
入れ！
ええっ！？
うっ…。
（ドレゲネ）ご苦労でしたね　カダク。
♬～
《この人…》
おまえが…→
おまえが　私からジャダ石を盗んだの？
な…　なんのことでしょう？
とぼけるな！
オゴタイ…
あいつが　おまえに命じたんでしょう！？
そんなものまで
私から取り上げるなんて…！
（荒い息）
お…　恐れながら
あなたさまは　どなたでしょう？
何か誤解をなさって…。
この方を知らないだと？
オゴタイ・カアンの第六妃
ドレゲネ・カトゥンを。
くっ…！
《大カアンの…　第六妃…》
（荒い息）
《やっと分かってきたわ…》
《つまり　ここはオゴタイ家のウルスで
私は泥棒と間違われて…》
《面倒なことに巻き込まれた…！》
おまえが　ジャダ石を盗んだんでしょう？
返しなさい！
《ジャダ石…》
《私の故郷では　貴重な毒消しの薬だけど
確か　ここでは…》
（管理官の声）カムが　その石を水に浸すと→
たちまち　暴風雨が起こるといわれている。
《きっと　この人も　ジャダ石を持っていて
なくしちゃったんだ》
《だから　私が盗んだと勘違いして…》
《じゃあ　私の石を見せたら
この人のとは違うって分かるはず…》
《あっ…》
《こんな石
いちいち　見分けがつくかしら…？》
《もしも似ていたら…？》
やっぱり　おまえが盗んだのね！
死刑！
ううっ…！
《うっ…　だけど…！》
どうした？　さっさとお返ししろ！
《も…　もう　見せるしかない！！》
♬～
違う…。
私のは　もっと小さくて
形も整っています。
えっ？
はい！　この石は　私が見つけたものです。
カダク　これは　どういうこと？
（カダク）えー…。
すみません…　人違いをしたようです。
もういいわ。
不愉快です！　下がりなさい！
聞こえなかったのか？　外へ出ろ！
あの…　それで　私は…？
君　もういいよ。　解散。
もういいって…！
私　迷い奴隷なんですけど！
帰り方も　よく分からないし
もう暗くなってきたし…。
や～だ～！
怖い～！
お…　おい！
ドレゲネさまの家来のカダクさんが
私を無理やり　誘拐…。
さ…　騒ぐな！
分かった！
明日　元の場所に連れていくから。
明日？
はあ…。
今夜は泊めてやるから　ついてこい。
ああ…　それと　俺は
ドレゲネさまの家来じゃないからな。
話せば　ちょっと長くなるが
あるお方に頼まれて…。
⚟（ざわめき）
ん？
（カダク）まあ　俺の主人については話せないぞ。
話しても長くなるだけだ…。
俺は　その方のために　ドレゲネさまの近くで
あれこれ動いているわけだ。
…ん？
いない！
（荒い息遣い）
《あれは…》
（チャガタイ）ハッハッハッハッハッ！
（チャガタイ）アーッハッハッハッハッ…。
（チャガタイのしゃっくり）
オゴタイ　おまえは
大カアンになろうと　なんになろうと→
馬では　絶対　俺に勝てないだろうよ。
（オゴタイ）畏れ入りました。
（オゴタイ）珍しいなあ
チャガタイが俺より酔っ払ってるなんて。
酔わずにいられるか！
かわいい弟が　晴れて皇帝となったんだ。
こんなにめでたいことはない！
飲みすぎですよ。
《チャガタイさまとオゴタイ・カアン…？》
《何を話しているのかしら？
よく聞こえない…》
（ぶつかる音）
《あっ…！》
（キルギスタニ）そこにいるのは誰！？
くせ者よ　くせ者！
（家臣）逃がすな！
（家臣）捕まえろ！
うっ…！
やつ
（キルギスタニ）怪しい奴！　そこで何をしてたの！？
う～ん…　誰かの奴隷じゃね？
こんな女　見たことないわ！
もしかしたら　密偵かも！
はっ…！
《どうして　今日は　こうも…》
（オゴタイ）何かあったの？　キルギスタニ　モゲ。
ああっ　大カアン　来ちゃ駄目！
危険人物を拘束しました！
危険人物だと？
まずは　話を聞いてみようよ。
君は　誰？
《この人が　オゴタイ・カアン…》
《モンゴルの新しい皇帝…》
いなくなった？
はい　この辺りで…。
ドレゲネさま
やはり　あの奴隷　何か妙です。
それで　ご報告を。
《オゴタイ…？》
ふ～ん…。
じゃあ　おまえの主人は誰？
主人…。
《一応　今は　チャガタイさまなんだけど…》
《そんなこと言ったら
余計　ややこしくなるわね》
《どう答えたら…？》
さあ　正直に答えろ！
うっ…。
ド…　ドレゲネ皇后さまでございます！
どういうことでしょう？
ドレゲネの？
（モゲ）ああ…　それ　あり得る。
オゴタイ
おまえ　あの女に自由にさせすぎだぞ！
おい　娘！
ドレゲネに何を頼まれたか知らんがな
こそこそと　感心しないな。
法を犯すな。
女なら　奴隷なら　なおさら法に従え。
それから
イスラム教徒は　殊に法を無視しがちで困る。
ヒツジの喉を切ったり　川につかったり。
弱者のくせに
なぜ　そうも自らの破滅を招くのか…。
あなたさまには…。
フン…。　ん？
あなたさまには
お分かりにならないでしょうね。
♬～
ん？　あっ　ドレゲネじゃない！
えっ？
あんたの奴隷だって言ってるわよ　この女！
（モゲ）そうなの？
《終わった…》
捕まるなんて　間抜けな子ね。
えっ…。
ん？
ええ　そうですわ。
私が　あなたを殺すように命じました→
大カアン。
なら　仕方ないね。
ええっ！？
さあ　たくらみは暴かれたよ。
みんな　帰った　帰った！
（キルギスタニ）大カアン！
今夜もきれいだよ　キルギスタニ。
ええ～っ！
モゲも　おやすみ。
（モゲ）は～い！
ドレゲネもね。
ん？　ん？　ん？　ん？　ん？　ん…？
チッ！
オゴタイ　おまえは…。
ほらほら　チャガタイも
そろそろ帰らないと　みんな心配するよ。
チャガタイは優しいな。
はあ？
（オゴタイ）前に言ってたじゃない。
これだけ国が大きくなれば→
モンゴルは
習慣も信仰も違う者たちの大集団になる。
衝突が起き　真っ先に犠牲になるのは
女や奴隷　弱い人たちだって。
（オゴタイ）でも　チンギス・カンの定めた法が
行き渡っていれば→
みんなを守ってやれる。　弱い人たちも…。
そうでしょう？
うっ…。
帰る！
（オゴタイ）やっぱり優しい…。
でもさ　世界中の全員が全員→
君みたいに　自分の立場を
はっきり割り切れるわけじゃない。
どうしても
変えられないものってのがあるんだよ。
もういいわ。　下がって。
はい。
（カダクのため息）
ど…　どうして　助けてくださったんですか？
あなたの笑顔が気に入ったから。
ねえ　あなた
見たところ　ペルシア人でしょう？
は…　はい。
モンゴルが…　憎い？
正直に答えなさい。　誰にも言いやしないわ。
（ため息）
というか…　さっき　見たでしょう。
私は　あんな感じ。
何を言っても
誰からも　まともに相手にされないわ。
憎い？
♬～
私から　全てを奪った…。
許せない…　許しちゃいけない…！
♬～
それでも　時間がたつと
許してしまいそうになる…。
違う？
ドレゲネさま　あなたは…。
♬～
私の話を聞いてくれる？